Agora, eu demonstrarei outro conjunto de dados que não funcionará tão
perfeitamente, mas, ainda assim, você poderá perceber como é o agrupamento k-means.
O tipo de dados que eu usarei neste exemplo são os pontos uniformes.
Esta é a aparência dos pontos uniformes.
Eles ficam espalhados por toda a parte.
Ao analisar isso, eu não diria que aqui há claramente clusters que eu quero
escolher, mas eu ainda poderia ser capaz de descrever que estes pontos
aqui são mais semelhantes entre si do que estes pontos aqui.
E o agrupamento k-means poderia ser um modo de descrever matematicamente
essa realidade dos dados.
A princípio, eu não tenho o número de centroides que quero usar aqui,
portanto, usarei dois.
Parece ser um número razoável.
Um, dois.
Vejamos o que acontece nesse caso.
Alguns pontos serão reatribuídos.
Mova os centroides.
Se você observar, há mais alguns pequenos ajustes aqui.
Mas, no final das contas, ele acaba dividindo os dados ao longo deste eixo.
Se eu tentar de novo, dependendo das condições iniciais e
dos detalhes de como esses pontos estão dispostos,
o resultado poderá ser um pouco diferente.
Você pode ver aqui que eu
acabei dividindo os dados verticalmente, em vez de horizontalmente.
O que você deve ter em mente é que o posicionamento inicial dos
centroides é, de modo geral, aleatório e muito importante.
E dependendo das condições iniciais,
você pode ter, no final, agrupamentos com aparências completamente diferentes.
Neste momento, isso parece ser um grande problema, mas
há uma maneira muito eficaz de resolver isso.
Vamos falar sobre ela.